タイトル(案) : Rでスポーツデータ分析

アブストラクト: (400字程度)

IT技術の発展とともに、
スポーツ界でのデータ活用も日々進歩しています。
例えばバレーボール日本代表は、
データ分析の導入によって目覚ましい成果を上げています。
2020年に控えた東京オリンピックに向けて、
より洗練されたデータ活用が重要になると思われます。

一方で、
スポーツの世界では、
客観性に欠けているように思える、釈然としない主張も散見されます。
例えばプロ野球であれば、「先頭打者に四球は失点に繋がりやすい」など。
これらの主張をデータを用いて定量的に評価することで、
スポーツの正しい理解に繋がるのではないでしょうか。

本書では, 
スポーツにまつわるいくつかの疑問を解決するために、 
公開されているデータとRを利用して、分析と検証を試みた結果を紹介します。
ノウハウの共有によって、
より多くの方が気軽にスポーツデータ分析を行い、
スポーツを更に楽しめるようになることを目指します。


目次案: 

1. プロ野球のデータ分析
  0. メジャーリーグのデータを用意する
  1. 本当に優秀な選手とは? シーズン成績データを使う
  2. 首位打者は運が良い? 打席結果データを使う
  3. イチローは本当に安打製造機? 時系列データを分析する
  4. 勝てる投手の秘訣とは? 投球データをを使う

2. 相撲のデータ分析
  0. 相撲のデータを用意する
  1. 八百長はあるのか? 千秋楽での勝敗を調べる

3. バドミントンのデータ解析
 0. バドミントンのデータを用意する
 1. バドミントンはレシーバー有利? ラリー単位で分析する
 2. 一点の重みとは何か? ラリー単位で分析する（その２）
 3. 第1ゲームは不利なエンドを選ぶべき? ゲーム単位で分析する
 4. ホームの方が有利? トーナメント単位で分析する
 5. 強い選手は誰か? 年度単位で分析する
