タイトル(案) : Rでスポーツデータ分析

アブストラクト: (400字程度)

IT技術の発展とともに、
スポーツ界でのデータ活用も日々進歩しています。
例えばバレーボール日本代表は、
データ分析の導入によって目覚ましい成果を上げています。
2020年に控えた東京オリンピックに向けて、
より洗練されたデータ活用が重要になると思われます。

一方で、
スポーツの世界では、
客観性に欠けているように思える、釈然としない主張も散見されます。
例えばプロ野球であれば、「先頭打者に四球は失点に繋がりやすい」など。
これらの主張をデータを用いて定量的に評価することで、
スポーツの正しい理解に繋がるのではないでしょうか。

本書では, 
プロスポーツのいくつかの疑問を解決するために、 
公開されているデータとRを利用して、分析と検証を試みた結果を紹介します。
スポーツデータ分析ノウハウの共有によって、
より多くの人がスポーツ観戦を楽しめるようになることを目指します。



目次案: 
1. プロ野球のデータ分析
  0. メジャーリーグのデータを用意する
  1. 本当に優秀な選手とは? シーズン成績データを使う
  2. 首位打者は運が良い? 打席結果データを使う
  3. イチローは本当に安打製造機? 時系列データを分析してみる
  4. 勝てる投手の秘訣とは? 投球データを使う

2. 相撲のデータ分析
  0. 相撲のデータを用意する
  1. 八百長はあるのか? 千秋楽での勝敗分析

3. バドミントンのデータ解析
  0. バドミントンのデータを用意する
  1. サーバーとレシーバーの有利不利を調べる
  2. 試合時間の回帰分析
  3. 局面の重要性を調べる


